---
title: "2 WEEK"
date: 2024-09-20  00:00:00 +0700
image: /assets/img/other/tom.jpg
categories: [Reading, Vocabulary]
tags: [reading, vocabulary]
---

## MON  

Some bricks are stacked in a pile: viên gạch được xếp thành đống    
A glass counter is being wiped off: quầy kính được lau chùi    
a rug is being unrolled: thảm được trãi    
a potted plant has been placed on top of a shell: chậu cây  
how do i get the drawer of the cash register to open:    
do you want your commercial to run at seven or eight: quảng cáo    
how did the product demonstration go: buổi giới thiệu sản phẩm diễn ra như nào    
the tractor needs repairL máy kéo    
intersection: ngã tư    
you'll receive a complimentary bag: túi miễn phí    
proceeds: tiền thu được    
colorful murals: bức tranh tường    
winter accessories: phụ kiện mùa đông    
corporate: công ty  
the board of directors: ban giam doc  
bylaws: noi quy  
be equipped + with: duoc trang bi  
be instrumental in: gop cong trong viec  
refunded (v): hoàn trả  
deposit(v): đặt cọc, ký quỹ  
examine (v): kiểm tra  
current (adj): hiện tại  
assembly (n): sự lắp ráp  
intent (n): ý định  
policy (n): chính sách  
flight attendant (n): tiếp viên hàng không  
unless + MD. trừ khi  
rather + adj/adv (adv): khá  
instead (adv): thay vào đó  
otherwise (adv): mặt khá  

-----Instead of
Instead of complaining, why don’t we try to approach things in a different way?  
I will buy a gaming laptop instead of a MacBook because I can play games on it.  

Instead of + danh từ  
Instead of things like junk foods, we should be eating vegetables and fruits because it’s a lot healthier.  

Instead of + tên riêng  
Instead of Duc, Hieu was the one who was chosen to be the class monitor.  

Instead of + đại từ nhân xưng  

Mom, why did you choose him instead of me?  
I still don’t know why our class monitor was Hieu instead of him  

Instead of + V_ing  
Can you wait here instead of going with him? He seems suspicious  

committee (n): ủy ban  
evaluate (n): đánh giá  
renewal (n): sự đổi mới/gia hạn  
registration (n): sự đăng ký  
recommendations (n): sự khuyến nghị  
reimbursement (n): sự bồi thường  

heat much more evenly than before: much là trạng từ dùng để nhấn mạnh so sánh hơn.  
ventilation (n): sự thông gió  
circulate (v): lưu hành, tuần hoàn  
evenly (adv): đồng đều  
precisely (adv): chính xác  
remind (v): nhắc nhở  
puntual (adj): đúng giờ  
so guests are reminded to be puntual  
rapid (adj): nhanh chóng  
sudden (adj): đột ngột  
instant (adj): tức thì  
vacation (n): nghỉ phép/kỳ nghỉ  
prior to = before (adj): trước  
except for (v): ngoại trừ  
previously (adv): trước đây  
supervisor (n): giám sát  
statement (n): sao kê ngân hàng  
electronically (adv): bằng điện tử  
impress (v): gây ấn tượng  
low-calorie beverage: thức uống ít calo  
ask someone to V: yêu cầu ai làm gì  
domestic (adj): nội địa  
oversee = supervise (v): giám sát  
succeed (v): thành công  
possess (v): sở hữu  
persist (v): kiên trì  
aspiring + N chỉ người: người có khao khát, đang xây dựng sự nghiệp Ex: aspiring chefs  
fair (n): hội chợ  
uniqure (adj): độc đáo  
fairly = quite + adj/adv: khá  
typically = normally: bình thường, thông thường  
simply = just: đơn giản là  
entirely: toàn bộ  
hold a call (v): giữ máy  
as = because = since: bởi vì  
excel at/in (v): xuất sắc trong vai trò  
(real) estate (n): bất động sản  
attorney (n): luật sư  
asset (n): tài sản/bất động sản  
effective (adj): hiệu quả  
fragrance (n): dầu thơm  
focus group (n): nhóm thử nghiệm  
extensive (adj): chuyên sâu  
distinct (adj): riêng biệt/rõ ràng  
optimistic about sth (adj): lạc quan về...  
superior to st (adj): vượt trội hơn...  
process (v): chế biến, xử lý  
grain (n): ngũ cốc, lương thực  
durable = long-lasting (adj): bền  
direct (adj): trực tiếp  
resolute (adj): quả quyết  
substantial (adj): đáng kể, lớn  
escalator (n): thang cuốn  
periodically = regularly (adv): định kỳ  
perform (v): thực hiện  
maintenance (n): sự bảo dưỡng, bảo trì  
required (adj): bắt buộc  
his hair was neatly cut and combed: tóc của anh ấy đã được cắt và chải gọn gàng  
theory (n): giả thuyết  
controversial (adj): gây tranh cãi  
neatly (adv): một cách gọn gàng  
urgently (adv): một cách khẩn cấp  
gracefully (adv): yêu kiều  
certainly = surely (adv): chắn chắn  
assessment = evaluation (n): đánh giá  
value (n,v): giá trị/định giá  
region = area (n): vùng  
qualifications (n) = trình độ chuyên môn  
satisfy their sugary cravings: thỏa mãn cơn thèm đồ ngọt  
pastry (n): bánh ngọt  
shuttle buses (n): xe bus đưa đón  


## TUE

inspection (n), inspector(n), inspect(v): kiem tra  
its own critically acclaimed content: nội dung được giới phê bình đánh giá cao  
grasp = unserstand: hiểu  
manuals: hướng dẫn sử dụng
outlining: phác thảo  
Appliances: thiết bị gia dụng  
azure: màu xanh  
hues: màu sắc  
intimate gatherings to large    
my team will expedite the completion of the final blueprints: thúc giúc hoàn thành phác thảo    
affixes(n): phụ kiện    
inquiry (n): câu hỏi  
apparel (n): hàng may mặc    
An executive recuiter: Nhà tuyển dụng điều hành    
subsequent(adj): tiếp theo  
merchandise(n): hàng hóa  
longsleeved shirts: áo tay dài  
microscope(n): kính hiển vi  
test tube: ống nghiêmj  
examining a patient: khám bệnh cho bệnh nhân  
Some floor tiles are in a pattern: gạch ngối có hoa văn  
mirror: gương  
cabinet: tủ  
patio: hiên    
buckle(n): khóa    
manual(n): sách hướng dẫn    
budget proposal: đề xuất ngân sách  
I found you a hotel a within a mile of the conference center: cách trung tâm hội nghị 1 dặm  
reimbursed(v): hoàn trả  
that use muted, solid colors: trầm, đồng nhất  
ferry: phà  
exhaust(n): khí thải  
reassure(v): trấn an  
forget to bring the tent that we use to shade the fruit: dựng lều che nắng cho trái cây  
hassle(adj): rắc rối    
bit too bold: táo bạo    
testimonials(n): chứng thực    
preservatives(n): chất bảo quản  
commuters (n): hành khách  
closures (n): đóng cửa  
remarkable (adj): đáng chú ý  
practical (adj): trung thành  
earnings (n): thu nhập  
promptly(v): nhanh chống, kịp thời
  

- begin something: bắt đầu việc gì đó  
- before doing something: trước khi làm việc gì đó  
  

General Contractor: chủ thầu  
occupation(n): nghề nghiệp  
dispose of: vứt bỏ  
confidential(adj): bảo mật  
on the spot: ngay tại chỗ  
franchise(n): nhượng quyền thương mại  
premiered: công chiếu  
lead roles: vai chính  
consent(n,v): chấp thuận  
excess residue: phần dư thừa, excess: thặng dư, residue: phần còn lại  
Many thanks for hosting me last week: đón tiếp  
entails(v): đòi hỏi  

## WED

intersection(n): ngã tư  
lounging in a shaded area: nằm dài trong khu vực bóng râm  
The man is raking some leaves: cào một vài chiếc lá  
watch strap: dây đeo đồng hồ  
reservation (n): sự đặt chỗ    
punctually: (adv) đúng giờ.    
coat: áo khoát  
waterproof: không thấm nước.   
buckle their seat belt (n,v): thắt chặt, buộc, khóa  
Note: linking verb.  
contingent + on (n): ngẫu nhiên.     
endeavour: nổ lực.    
the conventional wisdom: trí tuệ thông thường.  
a habit is formed and reinforced : một thói quen được hình thành và củng cố.    
gambling addicts: kẻ nghiện cờ bạc.   
temptation (n): sự cám dỗ.    
accountability : chịu trách nhiệm  
immense: to lớn  
essentially inexhaustible: về cơ bản là vô tận   
Listening Part 1: 
  The man is lifting a weight: nâng tạ
  A door has been propped open with a statue: Một cánh cửa được để mở ra với một bức tượng  
  Some people are browsing in a shop: dạo quanh  
  Some bushes have been planted in front of a building: vài bụi cây  
  Some soil is in a pile on the ground: đất được chất thành đống trên mặt đất  
Listening Part 2: 
  Striking: nổi bật  
Youtube listening: 
  familiar territory: lãnh thổ quen thuộc  
  reimbursement(n): sự hoàn trả  
  manifestation(n): sự biểu hiện.  
  rehearsed(v): diễn tập  
  appeal to: thu hút  
  inquire(v): hỏi thăm  
  Using .Invoke() explicitly indicates that you are invoking the delegate: chỉ định rõ ràng.  
  concise (adj): ngắn gọn.  
Toeic reading: 
  for mounting televisions: lắp đặt, gắn.  
  your inquiry (n): cuộc điều tra.  
  High-definition televisions: tivi có độ phân giải cao  
  he is thrilled to: anh ấy rất vui mừng.  
  experienced machinists: thợ máy chuyên nghiệp.  
  fast-paced work environment: môi trường làm việc nhịp độ nhanh.  
  I meant to put it in the refrigerator: dự định đặt nó vào.  
  deliberate choice: lựa chọn cẩn thận.  
  punctual: đúng giờ.  
  courtesy shuttle: xe đưa đón miễn phí.  
  adverse(adj) circumstances: bất lợi  
  subsequent strike: cuộc bãi công tiếp đó  
Toeic Listening: 
  
  Then we can hand it off to our marketing team: giao nó cho    
  That's not delegated: được ủy quyền.  
  that this is not **exaggerating**: phóng đại.  
  anonymity: ẩn danh  
  came under scrutiny (n): giám sất chắc chẽ  
  retained its status: giữ nguyên trạng thái.  
  receptionists (n): nhân viên lễ tân  
  semiannual: nửa năm 1 lần  
  advantageous (adj)  
  beneficial (adj)  
  demolition (n): phá hủy  
  stunning(adj): kinh ngạc  
  waterfront (n): bờ sông.  
  Seafood chowder: súp hải sản.  
  boutique = restraurant : cửa hàng.  
  prime destination: điểm đến chính.    
Toeic Reading: 
  complimentary (adj): miễn phí.  
  inspection: kiểm tra.  
  what a relief: thật nhẹ nhõm.  
  i was thrilled: tôi đã rất vui mừng.  
  To solicit donations for a project: kêu gọi  
  modest: khiêm tốn  
  skipping breakfast can really make you feel sluggish and unfocused:     